posição patrimonial e financeira que que é um ativo. Gente a gente falou, né?
É um recurso econômico presente, controlado pela entidade,
como resultado de evento passado,
recurso econômico É um direito que
tem potencial de produzir benefícios econômicos,
estão reforçando aí vamos repetir um pouquinho que é muito importante
a gente ficar bem claro com isso Na nossa cabeça,
um ativo é um item, é um benefício econômico decorrente de uma operação passada,
na qual eu espero que me gere benefício.
Tá bom os ativos.
O benefício econômico futuro incorporado é um ativo,
é o seu potencial em cobrir direto ou indiretamente,
pra fluxo de caixa ou equivalente, de caixa para entidade.
Isso é um ponto interessante.
Fala-se muito em empresa, dar lucro, beleza, concorda. A empresa tem que dar lucro,
mas tem que gerar fluxo de caixa também, porque não adianta nada.
Você ter lucro e não ter caixa. Tá então muito cuidado e a própria norma fala isso oh!
Para fluxo de caixa ou equivalente de caixa para a empresa,
A entidade geralmente emprega seus ativos na produção de bens ou na prestação
de serviços capazes de satisfazer os desejos e as necessidades dos consumidores.
Como assim eu vou empregar meus ativos,
eu peguei o meu estoque e pus lá na gôndola pra vender no supermercado,
mirando o consumidor.
Eu tenho uma locadora de veículos, eu peguei meus imobilizados e aluguei,
eu tenho um banco,
eu peguei o dinheiro que eu tenho disponível e emprestei cobrando juros.
Isso quer dizer o quê?
De uma forma bem objetiva.
Eu estou pegando os meus itens, que compõem o meu ativo e em prego Eles fortemente,
na minha atividade, fortemente para consumidores,
para que eu gere clientes pra que esses clientes façam operações junto comigo.
Se eu tenho lá, vamos pensar numa indústria, matéria prima,
embalagem empreguei no processo produtivo.
Opa! Tem a máquina que eu usei pra trabalhar, pra produzir?
Então tudo isso eu estou colocando força e energia
empregando os meus ativos para que eu gere produtos que eu gere serviços.
Que eu gere mercadorias que me tragam.
Rentabilidade, que no final das contas eu venda
mais caro do que me custou. Essa é a jogada do lucro.
Tá bom.
Muitos ativos, por exemplo. Itens do mobilizados têm forma física.
Entretanto, a forma física não é essencial para a existência de ativo.
A gente tem exemplos fortes aí oh ifood uber rapi,
né?
Que o nome do banco, marcas que são o que não tem norma forma física.
Cê não consegue pegar no a PP,
mas a gente sabe que aquilo efetivamente gera
muita operação e muito negócio pra empresa.
Entretanto, a forma física não é essencial para a existência de ativo intangível.
Aí a gente tem a casa dos patentes.
Direitos autorais Marcas Quando a gente tem uma empresa de transporte público,
eh intermunicipal,
a gente tem que adquirir o direito de explorar aquela aquele trajeto ali.
Então eu vou ter que pagar pra alguém, eu vou pagar um direito.
Fui lá e comprei o direito de transportar pessoas do São Paulo ao Rio de Janeiro.
Que coisa doida, né gente?
Cê vai pagar por um trem que nem existe, mas existe o direito de explorar aquilo ali
vai abrir uma loja no shopping.
Aí cê vai paga a luva lá que o pessoal cha fala o
fundo de comércio cara cê cê tem que pagar o aluguel da loja?
Não, Mas aquele ponto ali é muito bom.
Com aquele ponto, gira muita gente faz isso faz aquilo,
vai te proporcionar resultados futuros.
Então cê paga e olha que doido, se você paga é porque cê sabe que vai dar resultado.
Então, efetivamente, por mais que não tenha forma física nenhuma,
ele caracterizou um ativo.
Tá bom
muitos ativos, como por exemplo,
quantos a receber em imóveis estão associados a direitos legais,
incluindo direito ativo.
Direito de propriedade não é essencial leasing.
Por exemplo, você faz um contrato de leasing
cara, no momento que cê faz um contrato de leasing, que é o arrendamento mercantil,
qual?
Que é o nome do proprietário no documento do veículo? O banco
não. Se não,
entretanto, é uma aquisição
com uma dívida vinculada ali, um financiamento,
então automaticamente automaticamente tem o que um passivo um ativo.
Por exemplo, um imóvel objeto de arrendamento mercantil será um ativo.
Caso a entidade controle os benefícios econômicos que são esperados,
que flua a propriedade.
Bom, o que os passivos,
uma característica essencial para a existência de passivo
é que a entidade tem uma obrigação presente.
Então o termo chave para o passivo é obrigação
presente ainda. Por que? Porque ela existe?
Eh.
Vamos imaginar uma situação muito interessante quando a empresa faz uma venda pra
um determinado cliente que a gente chama de venda pra entrega o futuro.
O produto tá prontinho, Só que o cliente fala assim cara
guarda aí Porque o meu armazém não tá cabendo eu pego mês que vem,
então na hora que faz uma venda pra entrega no futuro,
você vai emitir uma nota fiscal de venda vai constituir uma receita Cê vai dar,
vai dar baixa no seu estoque pelo preço de custo.
Só que o estoque ficou com você.
Você registra na sua contabilidade um estoque de terceiros em poder da empresa,
lança aquele valor no ativo e lança no passivo
uma obrigação é é cara, aquele estoque não é seu cê tem que devo,
Você tem que entregar pra alguém, Então você tem uma obrigação.
Se você sumir com aquele estoque, pegar fogo,
você vai ter que fazer outro porque cê tem que honrar com aquele cara.
Ah! Mas ele que não quis pegar, você aceitou ou não ele não pegar
Okay beleza
Uma obrigação é o dever ou uma responsabilidade
de agir ou de desempenhar uma dada tarefa?
De certa maneira,
não no exemplo que eu acabei de de falar do estoque de terceiros em poder da empresa
é o que pessoal é uma obrigação tem um dever. Não tô falando que eu vou pagar.
Não é só pagar uma obrigação. Por exemplo, não é só pagar.
Ah, eu tenho um armazém que eu de que eu faço armazenagem de grãos, de terceiros,
Tudo que tá ali nada é meu.
Eu vou colocar num ativo estoque de terceiros em meu poder,
e vou colocar um passivo estoque de terceiros e meu poder então, Opa,
tem a obrigação de entregar esse grão tudinho,
o cara me confiou. Guardou pra mim. Falei Não, eu sou bom. Eu guardo!
Não acontece nada. Então, na hora que e qual que é a forma de eu
finalizar isso aí na hora que me pedir eu vou lá entregar o grão dele.
Eu vou dar baixa no ativo, dar baixa no passivo
beleza
passivos resultam de transações ou outros eventos passados?
Assim, por exemplo,
a aquisição de bens e uso de serviços dão origem ou contas a pagar.
A não ser que pagues adianta adianta da mente ou na entrega,
e o recebimento de empréstimo bancário resulta da obrigação de honrá
lo no vencimento Foi o que eu acabei de falar.
A gente já falou algumas vezes do financiamento da máquina do compra,
dos produtos que estão no meu estoque